---
layout:     post
title:      Flutter之踩坑指南
subtitle:   
date:       2018-11-14
author:     Heber
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: true
tags:
    - flutter
    - 踩坑
---


# 简介

	本篇文章将用于记录我在flutter开发学习中踩过的大大小小的坑，坑的类型呢，主要分为环境上的坑和代码上的坑。

# 坑

### 环境篇

##### 1.flutter upgrade 报错
 flutter upgrade 是在控制台中执行的命令，作用是更新flutter sdk。以往我一直用这命令升级flutter也没出过什么问题，但是，今天我用它升级至v0.10.4的时候遇到一个报错。
```
error: Your local changes to the following files would be
overwritten by merge:
        packages/flutter_tools/gradle/flutter.gradle
Please commit your changes or stash them before you merge.

Aborting

```
大意是文件冲突了吧，要我们先解决冲突才能更新。首先，问度娘，无果。然后，问谷歌，在github的flutter官方版块找到[这个话题](https://github.com/flutter/flutter/issues/9218)，其中的8赞(最高)回答说他是先执行这个
>git stash save --keep-index
然后再执行这个
>git stash drop
然后再更新
>flutter upgrade
就Ojbk了，好的我试了一下，无效。突然我发现，这个路径有点眼熟，找到对应文件一看。好嘛，前段时间动过的，大概知道怎么回事了。前段时间试跑官方gallary项目的时候报一个gradle相关的错误，百度之后找到一个[解决办法](https://segmentfault.com/q/1010000016775662)，其中就需要修改这个文件，原样改回来之后再flutter upgrade就成功了。
### 代码篇

##### flutter RefreshIndicator无法下拉刷新的问题
当条目过少时listview某些嵌套情况下可能不会滚动（条目多时，超出一个屏幕，不会出现此问题），RefreshIndicator是根据下拉偏移量触发onRefresh操作，不能滚动自然不能下拉刷新。在滚动容器如LIstview、SingleChildScroll中添加physice属性赋值new AlwaysScrollableScrollPhysics()，保持listview任何情况都能滚动，问题解决。

### 编译篇

##### 1.IOS：flutter run --release 死机
换到flutter channel master && flutter upgrade -v

##### 2.Android：如果还在使用gradle 4.1可能会出现build apk失败
新建一个空的flutter项目，把其中的gradle 4.4拷过来覆盖现有的4.1

##### 3.Android：couldn't find "libflutter.so
打包成功后，在小米3上安装并运行成功，但是在小米Mix 2s上运行时闪退，连上android studio查看日志报一个
couldn't find "libflutter.so的错误，百度无果。google后发现在flutter的官方github中不少人遇到了这个问题，貌似是手机cpu位数的问题，使用下面这句代码强转成64，就可以在Mix 2s上正常运行了，可是米3上出现了闪退情况，目前没找到解决办法。
```
flutter build apk --release --target-platform=android-arm64
```
